Lễ Puja Shri Ganesha. Cabella Ligure (Ý), ngày 10 tháng 9 năm 1995.
Với tất cả các Ganapati đang ngồi xung quanh Ta
và tất cả các con, những gana đang ngồi trước mặt Ta,
Ta không biết phải nói gì.
Thật đáng kinh ngạc, rất đáng kinh ngạc,
bởi vì hầu hết các con đến từ một nền văn hóa
vốn chưa bao giờ thể hiện sự tôn trọng đối với Shri Ganesh.
Họ chưa bao giờ nhận ra tầm quan trọng của việc,
nếu không có các phẩm chất của Shri Ganesha,
chúng ta không thể đạt được bất cứ điều gì trong cuộc sống của mình.
Ý tưởng về sự hưởng thụ hàng ngày, từng khoảnh khắc đã hủy hoại họ.
Và mong muốn được biết Đấng Thiêng liêng
cũng tan biến vào hư không
bởi vì các con bị lạc vào sự hưởng thụ từng khoảnh khắc này
cho đến khi các con trở nên có tính phá hủy, hoàn toàn bị hủy hoại.
Nhưng Ta thực sự không hiểu làm thế nào các con đạt được trạng thái này
nơi các con thấy [rằng] sự thuần khiết là vô cùng quan trọng đối với cuộc sống;
rằng các phẩm chất của Ganesha, hệ thống giá trị của Ngài
và sự ngây thơ của Ngài cần được thấm nhuần.
Ta cảm thấy rất hài lòng rằng một điều như vậy đã xảy ra trong cuộc sống của các con
và tất cả các con đều hết lời ca ngợi Shri Ganesha.
Shri Ganesha đã ở đó từ thời thơ ấu của chúng ta.
Hôm qua các con đã thấy những đứa trẻ, chúng thật xinh đẹp làm sao
và đã làm chúng ta vui thích nhất.
Mọi người đều nở nụ cười trên môi và Ta đã nói,
“Đừng cười,” bởi vì nếu các con cười, chúng sẽ cảm thấy hơi bị xúc phạm
và chúng nghĩ rằng các con đang cười nhạo chúng.
Sự thưởng thức mà chúng ta có được từ vở kịch đó của trẻ em
nhiều hơn những gì người ta mong đợi
từ những người lớn diễn loại kịch đó chỉ để giải trí cho chúng ta.
Đó có thể là một loại niềm vui rất vi tế của Shri Ganesha
đã làm cho chúng ta hạnh phúc đến vậy.
Tất cả chúng ta đều có Shri Ganesh an ngự rất tốt đẹp bên trong chính mình
và, trong các con, Ngài đã được đánh thức; được đánh thức theo cách
mà, ngay cả trong ý chí tự do của mình, các con cũng không muốn làm những việc
đi ngược lại với Shri Ganesha.
Sự biểu hiện của Ngài bên trong các con thật rõ ràng.
các con nhìn khuôn mặt của mình xem – chúng đang tỏa sáng thật đẹp đẽ,
rất khác biệt so với những người khác.
Một ngày nọ Ta đang đi từ London
và có một người phụ nữ Ấn Độ đến gặp Ta và cô ấy nói,
“Con rất ngạc nhiên khi thấy các đệ tử của Mẹ. Khuôn mặt họ đang tỏa sáng
với ánh sáng như vậy. Con chưa bao giờ thấy bất kỳ đệ tử nào như thế.”
Ta hỏi cô ấy, “Con là ai?”
Cô ấy nói, “Con được gả vào gia đình của Guru Nanak
và tất cả mọi người trong gia đình ngài đều hoàn toàn trái ngược
[với] những gì Guru Nanak đã là.”
Vì vậy Ta nói, “Bởi vì họ thờ phượng Shri Ganesha.”
Thế là cô ấy nói rằng, “Trong gia đình con không ai thờ phượng Shri Ganesh cả.”
Ta nói, “Không thể nào! Sao lại như thế được?”
Họ tin vào nirakar, vào Thượng đế vô tướng của chaitanya.
Ta nói: “Nhưng ai là nguồn cội của chaitanya đó?
Tại sao họ không tìm ra ai là nguồn cội?”
Vậy là họ nói rằng Nanaka chỉ nói đến điểm này thôi.
Ngài ấy không nói về nguồn cội.
Ta nói: “Tốt hơn là hãy tìm hiểu xem,
bởi vì trong cuốn sách này có lẽ một số điều đã bị lược bỏ.”
Và sau đó ai đó đã đưa cho Ta một đoạn văn nơi Ngài ấy đã mô tả
về sự ngây thơ, và cả Vị Thần Shri Ganesha nữa.
Ngài ấy đã mô tả rằng toàn bộ Sự Sáng tạo được thực hiện bởi Mẹ
chứ không phải bởi Cha.
Điều này rất đáng ngạc nhiên vì những người theo phái nirakar,
những người không tin vào các hình tướng của Thượng đế,
luôn nói về Cha, chứ không phải về Mẹ.
Điều này cũng đúng với Đạo Thiên Chúa, cũng như Hồi giáo,
và cả người Do Thái nữa.
Tất cả bọn họ, họ nói về Cha và không nói về Mẹ,
cũng không nói về Shri Ganesh.
Có vẻ như, vào thời xưa họ tin vào Thượng đế trẻ thơ,
ngay cả ở Trung Quốc, ngay cả ở Hy Lạp và cả ở nhiều quốc gia khác
vốn được cho là nguyên thủy. Nhưng tất cả họ đều tin vào Thượng đế trẻ thơ.
Vì vậy bây giờ, khi chúng ta đối xử với con cái mình,
chúng ta nên biết rằng chúng giống hệt như Shri Ganesh:
chúng rất ngây thơ, rất đơn giản;
ngoại trừ đôi khi trong những trường hợp [mà] chúng bị ảnh hưởng bởi một số thứ
và chúng đánh mất đi nền tảng của mình.
Nhưng đóng góp lớn nhất của Shri Ganesha cho Sahaja Yoga là
Ngài khiến các con cảm nhận được rung động năng lượng của Ta.
Ngài khiến các con cảm nhận được vẻ đẹp của sự tinh khiết và sự đơn giản.
[Điều đó] chỉ có thể xảy ra nếu Shri Ganesha được đánh thức bên trong các con.
Ngoài ra Kundalini sẽ không đi lên nếu không có sự cho phép của vị ‘chưởng quản’ này.
Ngài là người ngự trên Mooladhara.
Nhưng các con nên biết Ngài ngự trên mọi luân xa.
Sự ngây thơ chữa lành mọi bệnh tật, về thể chất, tâm trí, cảm xúc,
đặc biệt là về mặt tâm linh.
Nhưng phẩm chất của Shri Ganesha, quan trọng nhất, là
Ngài tin vào việc phát ra những rung động năng lượng,
Ngài tin vào việc phóng chiếu những rung động năng lượng của Ngài đến mọi người.
Đó là phẩm chất mà bây giờ Ta cảm thấy tất cả các con, là những hành giả Sahaja, có thể sử dụng.
Các con đã có được Sự Khai ngộ của mình mà không cần nỗ lực nào, Ta nên nói vậy.
Nó thật Sahaj.
Cuộc sống trước khi có Sự Khai ngộ thì khác biệt.
Các con đã có được sự chuyển hóa của mình
và các con đã bước vào kỷ nguyên mới của Siêu Khoa học.
Nhưng ở đây bây giờ chúng ta phải xem
bất cứ điều gì chúng ta đã có, chúng ta sẽ làm gì với nó?
Tất nhiên, các con biết rằng các con phải trao Sự Khai ngộ cho người khác,
các con phải chữa lành cho mọi người, các con phải yêu thương họ
và các con phải giàu lòng trắc ẩn
nhưng ngoài điều đó ra, bây giờ những suy ngẫm về chính bản thân các con phải bắt đầu.
Đó là thông qua các quyền năng của Shri Ganesha bên trong các con.
Các con nên thấy rằng mình có thể phát ra quyền năng, năng lượng của mình tới người khác.
Các con có thể phóng chiếu nó tới người khác.
Bây giờ, ví dụ, nếu ai đó đến với các con, gặp các con,
nếu các con biết cách chủ động phóng chiếu năng lượng của mình.
Đây là một kiểu thiền mới mà các con phải thực hành bây giờ:
đó là phát ra năng lượng, phóng chiếu năng lượng của các con tới người khác.
Các con không cần phải nói bất cứ điều gì, không cần phải nói chuyện
mà chỉ cần cảm nhận một cách chủ động – Ta nhắc lại là một cách chủ động.
Nó không phải là Sahaj, nó không phải là tự nhiên.
Đây là điều các con phải thực hành,
là phát ra năng lượng sự ngây thơ của Shri Ganesha trong các con tới người khác
để khi họ nhìn thấy các con, sự ngây thơ của họ sẽ được đánh thức.
Bây giờ, ví dụ, giả sử
chúng ta có một số vấn đề ở London và các Hành giả Sahaja đã nói với Ta,
“Thưa Mẹ, vẫn có một số người đàn ông đang nhìn chúng con.”
Và một số người nói rằng, “Có nhiều phụ nữ đang nhìn chúng con.”
Đó là một kiểu sự việc qua lại đang diễn ra.
Ta nói, “Các con có thể phóng chiếu năng lượng của mình theo cách
mà sự phóng chiếu đó sẽ ngăn chặn tất cả những hành vi ngu ngốc này của người khác
và cũng làm cho họ hiểu, tôn trọng các con và cảm nhận được phẩm giá của các con.”
Không khó lắm đâu.
Nhưng ngược lại, vì văn hóa là
thu hút đàn ông và thu hút phụ nữ, nó sẽ suy giảm.
Năng lượng sẽ suy giảm.
Khi các con cảm nhận được phẩm giá và sự thanh thản của chính mình
và [nhận ra] rằng các con giờ đây là những người đã khai ngộ,
các con không phải là người bình thường
một kiểu nhân cách uy nghi phát triển bên trong các con.
Nhân cách uy nghi đó thực sự có thể tạo ra tác động to lớn
lên những người xung quanh – to lớn!
Đó là một kiểu phóng chiếu chủ động mà các con nên bắt đầu.
Ta không biết khía cạnh đó, rằng làm thế nào để phóng chiếu nó
hay làm thế nào để chủ động làm điều này.
Với Ta thì nó hoàn toàn tự nhiên, nó tự xảy ra.
Nhưng các con có thể tự đạt được điều đó với một chút luyện tập.
Hãy thử đối mặt với những người như vậy, không phải với sự khinh thường hay coi rẻ,
mà chỉ bằng nhân cách uy nghi của các con.
Nhân cách này đang ở đây, các con thấy đấy,
đang ngồi một cách đầy uy nghi
và cũng đang ban phát những rung động năng lượng cho người khác.
Toàn bộ dáng vẻ đang làm điều gì đó bất ngờ đối với mọi người.
Mong đợi rằng cả thế giới sẽ thay đổi một cách tự nhiên,
Ta không nghĩ là ổn.
Bởi vì, các con biết đấy, thế giới quá hỗn loạn, đầy rẫy sự hỗn độn,
quá nhiều bản ngã, quá nhiều định kiến.
Nhưng điều gì đó bên trong các con có thể vươn lên trên những người khác
với ý thức về phẩm giá của các con, với Bản thể trọn vẹn của các con,
nơi các con đứng vững với chính mình.
Các con không được thô lỗ, không được tự cao tự đại,
các con không cần nói những điều nếu các con không muốn nói gì cả.
Chỉ cần nhân cách tĩnh lặng đó có thể phát ra những rung động năng lượng đẹp đẽ như vậy,
thứ mà các con có. Các con đã tích trữ rất nhiều rung động năng lượng bên trong mình.
Và sự tích trữ này đang hiển lộ trên khuôn mặt các con, điều mà Ta đã nói là đang tỏa sáng.
Nhưng sự ngây thơ mà các con có,
các con phải tự hào về nó, rất tự hào về nó.
Thậm chí bây giờ đôi khi các con cảm thấy rằng mọi người sẽ nói
các con ăn mặc không chỉnh tề
hoặc có lẽ các con trông xấu xí hay đủ thứ chuyện
mà họ mong đợi mọi người khác phải trở thành.
Thật buồn cười là trên thế giới này
tất cả con người đều mong đợi người khác phải thật tốt.
Mọi người nên là một anh hùng hay gì đó
– còn về bản thân họ thì họ không bao giờ nghĩ tới!
Vì vậy bây giờ các con đã trở thành những anh hùng theo nghĩa là
về mặt tâm linh, các con cao hơn tất cả bọn họ rất nhiều.
Vì vậy sự phóng chiếu này, khi nó bắt đầu – Ta nói lại là 'có chủ đích' –
thì các con không nên sợ rằng, "Con sẽ phát triển bản ngã của mình."
Các con không nên sợ rằng, "Con sẽ bị nhiễm một số định kiến."
Mà chỉ cần, theo cách đó, với sự hiểu biết,
rằng các con có những quyền năng này bên trong mình, đang tự biểu hiện một cách đẹp đẽ,
như một đứa trẻ làm.
Nếu có một đứa trẻ, nó có thể làm vui cho ít nhất một trăm người.
Điều gì ngọt ngào ở đứa trẻ? Đó là sự ngây thơ:
cách nó nói, cách nó trò chuyện, cách nó cư xử,
cách nó thể hiện tình yêu của mình. Nó thật đơn giản
nhưng nó có điều gì đó trong cốt lõi, sự ngây thơ này của Shri Ganesha.
Bất cứ nơi nào có vấn đề về trẻ em,
cả thế giới đều lo lắng về điều đó,
cả thế giới đều muốn giải quyết vấn đề.
Nếu một đứa trẻ gặp rắc rối, ở bất cứ đâu trên toàn thế giới
tin tức sẽ được lan truyền rằng chuyện như thế này, thế kia đang xảy ra
với một đứa trẻ như vậy và mọi người sẽ lo lắng.
Nếu họ nhìn thấy một đứa trẻ ở bất cứ đâu, khuôn mặt họ thay đổi;
các con thấy những khuôn mặt, biểu cảm thay đổi, một cách tự động.
Bởi vì đứa trẻ đó đang phát ra sự ngây thơ đó;
không cần bất kỳ sự toan tính nào, không cần bất kỳ cách làm đặc biệt nào,
mà chỉ một cách tự nhiên.
Nhưng rồi các con lớn lên, các con bắt đầu lớn lên, lớn lên cùng những người khác
những người cũng không ngây thơ. Các con phải gặp họ.
Các con không thể chạy trốn khỏi xã hội.
Các con bắt đầu có sự hòa hợp với những người như vậy
những người đang nói về những điều
– thực ra, là những người đang chỉ trích Shri Ganesha.
Dần dần, sự ngây thơ của các con bắt đầu lụi tàn
và đôi khi các con cảm thấy thấp kém hơn so với tất cả những người
được cho là những chiến binh vĩ đại chống lại sự ngây thơ.
Theo nghĩa là – khi Ta ở London
Ta thấy tất cả họ thường cười nhạo Ta vì Ta đeo kumkum này.
Nhưng Ta thường nghĩ rằng họ không biết tại sao Ta lại đeo nó.
Vậy nên, họ thật là thiếu hiểu biết:
những người rất thiếu hiểu biết đến nỗi họ không biết rằng ở Ấn Độ
tất cả phụ nữ đã kết hôn đều phải đeo cái này.
Ngay cả người Hồi giáo cũng đeo; họ cũng đeo mangalsutra.
Vì vậy Ta đã nói rằng,
“Điều này chỉ được viết ra, trên đầu Ta, rằng Ta là một phụ nữ đã có chồng.”
Nó chỉ để nói với mọi người rằng ‘đừng làm phiền Ta.
Ta có chồng Ta ở phía sau và ông ấy có thể khiển trách các người.’
Loại thiếu hiểu biết này có quá nhiều ở phương Tây
và họ vẫn nghĩ rằng họ là một chủng tộc cao hơn, họ là những người vĩ đại hơn.
Họ thậm chí không biết những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt về cuộc sống.
Đối với sự ngây thơ, Ta nghĩ rằng
họ đã đánh mất mọi kiến thức về nó, từ rất lâu rồi.
Và đó là xã hội ngày nay,
nơi hoàn toàn mất đi những điểm tựa của chính mình.
Mỗi cá nhân đều tách biệt,
mỗi cá nhân đang làm điều gì đó và họ không biết nhau.
Nếu không có sự ngây thơ, các con không thể có mối quan hệ hòa hợp với người khác.
Bởi vì điều đó có nghĩa là các con có một loại ham muốn
hoặc tham lam đằng sau toàn bộ sự việc.
Đến nỗi bây giờ, mọi thứ trở nên quá nhàm chán,
đến nỗi có lần Ta đã nói với hành giả Sahaja này rằng, nếu con đến đó,
có một gia đình và họ có một cô con gái,
thì hãy tặng món quà này cho cô ấy – một việc đơn giản thôi!
Lúc này vị hành giả này là một người khá lớn tuổi, không phải là một chàng trai trẻ.
Người ấy nói: “Thưa Mẹ, tốt hơn là con không nên đi.” Ta nói: “Tại sao?”
“Bởi vì họ sẽ hiểu lầm con.”
“Họ sẽ hiểu lầm điều gì?”
“Tại sao con lại tặng quà cho cô gái này?”
Ta nói: “Nhưng là Ta tặng mà. Có hại gì đâu?”
“Không ạ!” Đó là tâm lý học. Bản thân người ấy là một nhà tâm lý học.
Đó là tâm lý học. “Vì vậy con không thể mang món quà này cho cô gái đó!”
Ý Ta là, Ta đã [ngạc nhiên]: đối với người Ấn Độ, các con không hiểu loại sợ hãi này.
Nhưng rồi Ta nhận thấy điều đó là quá mức
rằng họ không muốn ở bên bất kỳ người phụ nữ nào,
họ không muốn ở một mình với bất kỳ người phụ nữ nào.
Và họ nói: “Thưa Mẹ, Mẹ không biết những người phụ nữ này đâu!
Họ sẽ biến chúng con thành vụ án cưỡng hiếp!” “Nhưng bằng cách nào?”
“Họ làm thế đấy!” Vậy nên toàn bộ ý tưởng là thách thức sự ngây thơ của con người.
Về điều đó, Ta phải nói rằng, họ đã biến ông Freud này thành một vị thần
vì những bài viết của ông ta. Ta cũng không biết làm sao họ chấp nhận những bài viết như vậy.
Ta thật không thể hiểu nổi làm sao họ chấp nhận.
Bởi vì Ta nghĩ họ không biết họ là gì.
Có người hỏi Ta về Freud: “Vậy ông ấy đã nói gì?
Tại sao mọi người lại chống lại ông ấy nhiều như vậy? Tại sao Mẹ lại phản đối dữ dội như vậy?”
Ta nói: “Ông ta nói rằng có một mối quan hệ xấu xa giữa mẹ và con trai.”
Người ấy giật nảy mình. “Ông ta nói vậy sao? Trời ơi! Cảm ơn Thượng đế là ông ta chưa bao giờ đến Ấn Độ,
"nếu không chúng tôi đã băm hắn ra từng mảnh và ném xuống biển Ấn Độ rồi!”"
Ta nói, “Nhưng tại sao lại làm ô uế sự thanh khiết của biển Ấn Độ nữa chứ?”
Ông ấy bực bội và tức giận đến nỗi, ông ấy nói,
“Làm sao họ có thể dung thứ cho chuyện vô lý như vậy?
Làm sao họ có thể chấp nhận chuyện vô lý chống lại người mẹ như vậy?
Họ không có sự thanh khiết sao?” Ta nói, “Đó là vấn đề của họ.”
Bây giờ vấn đề là bộ não đã phát triển quá mức,
cái tôi phát triển quá mức và bất kỳ ý tưởng ngu ngốc nào như vậy
– nó còn tệ hơn cả ngu ngốc – cũng được chấp nhận.
Và đó là lý do tại sao Ta thấy nó thật nhàm chán:
mỗi lần đi bất cứ đâu cũng chẳng có gì ngoài chuyện tình dục này.
Nó quá nhiều. Ta không thể hiểu làm sao mọi người lại tiếp tục chịu đựng.
Cũng được thôi, cùng lắm là trong một số phim người lớn người ta có thể chiếu vài chuyện vô nghĩa,
nhưng mỗi khi các con xem cái gì đó, các con lại thấy
đột nhiên loại cảnh vô nghĩa này xuất hiện,
những cảnh phòng ngủ này, những cảnh này, và mọi người lại thích nó.
Họ trả tiền cho nó. Họ muốn có tất cả các khía cạnh của nó.
Đó là một điều tự nhiên. Có gì để nói về nó suốt cả ngày chứ?
Ta không hiểu.
Đó chỉ là sự phát triển của bộ não, theo cách mà,
nó muốn chấp nhận mọi loại chuyện vô nghĩa.
“Thì sao? Có gì sai đâu?”
“Chà, các người điên rồi! Đó là vấn đề. Các người hãy vào nhà thương điên đi.”
Những kẻ điên cũng nói như vậy. “Thì sao? Có gì sai đâu?”
Cũng giống như vậy. Bởi vì sự chấp nhận như thế, họ không biết bao nhiêu
người ta đã hủy hoại cuộc sống gia đình, cuộc sống con cái của họ.
Về mọi mặt, chúng ta thấy rằng toàn bộ xã hội đầy rẫy những chuyện vô nghĩa này
và đặc biệt là trên truyền hình – đặc biệt là ở Ý.
Ý Ta là, có những nút các con không nên bấm,
các con nên rất cẩn thận,
nếu không các con không biết mình sẽ đối mặt với cái gì và các con sẽ buồn nôn.
Các con thấy đấy, là người Ấn Độ – phản ứng đầu tiên là buồn nôn.
Nhưng đối với những người chưa nhận ra giá trị của sự ngây thơ này
có thể dễ dàng bị cuốn theo loại chuyện vô nghĩa đang diễn ra này.
Dù sao đi nữa, nhờ sự ban phước của Shri Ganesha,
tất cả các con đều đã được chuyển hóa. Các con đang ở trên một con đường khác.
Hôm qua hai nhạc sĩ này đã ngạc nhiên về cách các con ca ngợi Ganesha.
Họ không thể tin được, làm sao các con có thể ca ngợi Shri Ganesh,
bởi vì các con thậm chí chưa từng nghe tên của Shri Ganesha trước đây
Ta nói, “Họ thấy những gì Shri Ganesha đã làm cho họ,
cách Ngài đã làm cho sự chú tâm của họ trở nên thật đẹp đẽ
để họ thưởng thức tất cả những điều tươi đẹp của thế giới,
tất cả những điều ngây thơ của thế giới.”
Và có nhiều người giống như họ, Ta có thể nói với các con, những người đang đấu tranh.
Không phải là cả xã hội đã chấp nhận chuyện vô nghĩa này.
Có nhiều người đang đấu tranh
bởi vì Ta biết ở Anh họ đã xuất bản một cuốn sách về những gì trẻ em nói
về các chính trị gia: những điều rất ngọt ngào, ngọt ngào, rất ngọt ngào.
Và những cuốn sách đó đã được xuất bản là năm ngàn cuốn bởi vì
nếu các con xuất bản năm ngàn cuốn, các con sẽ có giá rẻ hơn hoặc đại loại như vậy.
Và chỉ trong một ngày, tất cả sách đã được bán hết – trong một ngày.
Điều đó cho thấy vẫn còn rất nhiều người
tôn trọng sự ngây thơ của họ và họ muốn được ngây thơ
và họ muốn thưởng thức nó.
Nhưng một xã hội kiểu đó phải được tạo ra.
Để làm được điều đó, các con phải có một kiểu nhân cách.
Các con biết rằng Ta đã ở London và có lần Ta đã đến Hy Lạp.
Và vợ của các bộ trưởng cũng đến gặp Ta.
Ta đã rất ngạc nhiên. Bình thường họ không làm vậy. Thế là họ nói,
“Bà thấy đấy, chồng của chúng tôi bảo rằng nếu muốn thấy hiện thân của sự thanh bình,
thì phải đến gặp bà Shrivastava.”
Ta đã ngạc nhiên là ở Hy Lạp họ lại nói về sự thanh bình!
Trong thời hiện đại này mà có người nói về sự thuần khiết!
Ta cứ không thể hiểu được, nhưng Ta cảm thấy trong sâu thẳm tâm trí họ
truyền thống của họ, bất kể đó là gì, những người đàn ông này có thể thấy
điều đơn giản đó ở Ta và họ đã về kể lại cho vợ mình.
Và tất cả họ đều rất thích thú khi ở bên cạnh Ta.
Ta đã làm cho họ cười và kể cho họ nghe nhiều chuyện và tất cả những thứ đó.
Và rồi một người trong số họ quay lại và nói,
“Bà Shrivastava, bà cứ như một đứa trẻ vậy!” Ta nói, “Thật sao?”
“Không, chúng tôi thích ở bên cạnh bà lắm!”
Và khi Ta rời đi, họ đã rơi nước mắt.
Vậy điều Ta đang nói là: bất cứ nhân cách ngây thơ nào mà các con có,
các con phải phóng chiếu ngay bây giờ, phóng chiếu tới những người khác.
Giả sử ai đó đang cố gắng đùa cợt với các con
chỉ với một cái liếc nhìn, các con có thể chỉnh đốn người đó,
rằng các con không thích điều đó. Chỉ cần nói là các con không thích.
Theo một cách nào đó thì đó là một sự phóng chiếu.
Xung quanh xã hội của các con, xung quanh nơi các con làm việc,
các con cũng sẽ thấy những người không có ý thức về sự ngây thơ.
Và thật ghê tởm khi ở bên cạnh họ.
Nhưng vì các con có quyền năng, các con phải sử dụng [chúng] – chính là để phóng chiếu.
Ta thấy với các hành giả Sahaja, họ thậm chí không chữa bệnh cho mọi người.
Họ sẽ nói với Ta, “Thưa Mẹ, người này cần được chữa trị. Việc đó cần phải được thực hiện.”
Nhưng các con đông như vậy, tại sao các con lại cần Ta làm điều đó lúc này?
Tất cả các con đều có thể chữa cho bệnh nhân. Các con có thể giúp đỡ bệnh nhân.
Tại sao các con không thể làm điều đó? Cần gì phải để Ta làm?
Các con có những phẩm chất đó bên trong mình
bởi vì các con đã có tiềm năng đó từ trước
và bây giờ chúng được khai sáng nhờ ân phước của Shri Ganesha.
Bây giờ, điều các con phải làm là khẳng định chúng.
Trong việc đó, tất nhiên, các con phải nhớ đừng sử dụng bản ngã của mình,
đừng sử dụng tâm trí của mình. Vì vậy, ai đó sẽ nói rằng,
“Thưa Mẹ, không dùng tâm trí thì làm sao con có thể gây ấn tượng với người khác ạ?
Làm sao con có thể có mối quan hệ hòa hợp với người khác ạ?” Điều đó rất đơn giản.
Chỉ cần trở nên vô tư lự. Một khi các con vô tư lự,
các con đang ở trong Vương quốc của Đấng Thiêng liêng, và rồi Đấng Thiêng liêng sẽ đảm nhận mọi việc.
Và trạng thái đó sẽ bắt đầu tỏa ra những rung động năng lượng đẹp đẽ
đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên về chính mình khi thấy mọi việc diễn ra suôn sẻ như thế nào.
Chúng ta nên nói rằng đó không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Giống như có lần Ta đang đi đến một nơi nọ và họ bảo Ta rằng,
“Mẹ phải rất cẩn thận ạ!” Ta hỏi, “Tại sao?”
“Bởi vì vào ban đêm, Mẹ thấy đấy, những người Naxalites (cộng sản Ấn Độ) đang ở đây
và họ có thể giết Mẹ đấy ạ.” Ta nói, “Không sao đâu!”
Người đó nói, “Không, đã rất khuya rồi. Mẹ hãy cẩn thận ạ!”
Vậy là, người đàn ông đi cùng Ta đã rất lo lắng.
Ông ấy nói, “Mẹ hãy tháo hết trang sức ra, tháo tất cả mọi thứ ạ.”
Ông ấy cất chúng dưới ghế ngồi và làm tất cả những việc đó.
Thế rồi, ngay khi chúng ta đến nơi có nhiều người Naxalites đang đứng
với đèn lồng và gậy gộc trên tay,
Ta bảo người tài xế rằng, “Con hãy dừng xe lại một phút.”
Anh ta nói, “Không, con sẽ không dừng đâu!” “Không, con dừng lại đi!”
Ta nhìn họ và Ta không biết chuyện gì đã xảy ra – họ cứ thế bỏ đi.
Ta nói, “Bây giờ hãy tăng tốc xe lên.”
Các con thấy đấy, đó là sức mạnh mà các con có.
Trừ khi và cho đến khi các con sử dụng sức mạnh của tình yêu thương và lòng trắc ẩn này,
các con sẽ không biết mình đang sở hữu điều gì. Và điều đó đến từ Shri Ganesh của các con.
Các con thấy đấy, trẻ con hiểu tình yêu thương như thế nào.
Nếu các con đối xử tốt với chúng, chúng sẽ phản ứng ra sao. Có thể đôi khi chúng không phản ứng,
nhưng chín mươi chín phần trăm trẻ em, Ta thấy rằng, chúng thực sự phản ứng với tình yêu thương.
Tại trường học của chúng ta ở Dharamsala, có hai đứa trẻ
và ban đầu chúng rất hay gây rắc rối
và cha mẹ chúng rất lo lắng về chúng.
Họ gửi chúng đến Dharamsala
và nếu không thì chúng rất hay đòi hỏi như những đứa trẻ hiện đại ngày nay.
“Bố mẹ mua cái này đi. Mua cái kia đi. Đi chỗ này đi. Chúng con muốn ăn MacDonald!”
Chuyện này, chuyện nọ cứ diễn ra. Khi chúng đến trường học được một năm,
chúng quay trở về và cha mẹ hỏi chúng,
“Bây giờ, các con muốn gì?” Chúng nói, “Chúng con không muốn gì cả!”
“Các con không muốn gì sao? Các con có muốn đi ăn MacDonald không?”
Chúng là người Mỹ. “Không, không, chúng con không muốn đi MacDonald.
Chúng con muốn ngồi đây và xem các video của Mẹ.”
Họ nói, “Đột nhiên, chuyện gì đã xảy ra với chúng vậy? Chúng từng rất hay gây rắc rối.
Tại sao bây giờ chúng lại thay đổi nhiều đến thế? Có chuyện gì với chúng vậy?”
Sau đó chúng nói, “Còn về đồ ăn thì sao ạ? Bất cứ món gì bố mẹ nấu, chúng con sẽ ăn.
Chúng con không bận tâm đâu ạ.”
Và họ đã vô cùng kinh ngạc trước sự thay đổi của những đứa trẻ này!
Nhưng rồi chúng nói, “Chúng ta phải đi ra ngoài đâu đó.
Chúng ta phải đi ngắm sông, chúng ta phải đi ngắm núi.”
"Được rồi, chúng ta sẽ làm thế." Sau đó chúng lại về nhà
– không đòi hỏi, không gì cả. Chúng không muốn đi mua sắm
hay đòi hỏi áo sơ mi hay áo kiểu hay bất cứ thứ gì.
Rất thỏa mãn, đầy phẩm cách.
Thế là bố mẹ chúng nói: "Có chuyện gì với các con vậy? Các con không muốn gì sao?"
"Không, chúng con muốn một thứ nhưng chúng con không biết nói với bố mẹ thế nào."
"Đó là gì?" "Bởi vì bố mẹ không có thứ đó.
Bố mẹ không thể mua nó ở chợ được." "Chà, đó là gì vậy?"
Chúng nói: "Bố mẹ có thể kiếm cho chúng con một mặt dây chuyền hình Shri Mataji không ạ?"
Các con biết đấy, chúng nói thật ngọt ngào. Chỉ vậy thôi.
Nhưng bố mẹ chúng nói: "Các con không có à?" "Không, chúng con không có cái nào cả."
"Vậy bố mẹ chỉ cần kiếm cho chúng con mặt dây chuyền hình Shri Mataji, thế thôi ạ."
Ý Ta là sự biểu đạt thật sâu sắc. Chúng không muốn bất cứ điều gì khác.
Ý Ta là, Ta biết những đứa trẻ đó, Ta đã gặp chúng,
nhưng Ta đã không ở bên chúng trong một thời gian dài,
Ta chưa bao giờ quá gần gũi với chúng, không gì cả,
nhưng hãy nhìn vào tình yêu mà chúng có.
Và lúc đầu ở trường, người ta kể với Ta
rằng bất cứ ai đến làm phiền chúng, chúng đều nói:
"Bây giờ chúng tớ sẽ mách Shri Mataji!"
"Không, không, không, đừng mách Mẹ." "Tại sao?"
"Bởi vì Mẹ sẽ không yêu tớ nữa!" Các con có tưởng tượng được không?
Giá trị tình yêu của Ta được những đứa trẻ bé bỏng này thấu hiểu rất nhiều
và chúng ngưỡng mộ, khao khát tình yêu ấy biết bao.
Không có lợi ích vật chất nào từ đó, không gì cả.
Tất cả điều này thực sự cho thấy điều Chúa Giê-Su đã phán, rằng:
"Các con phải trở nên như những đứa trẻ nhỏ để bước vào Vương quốc của Thượng đế."
Nếu không có điều đó, các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Như chương trình hôm qua thực sự, Ta phải nói là
– những người Thụy Sĩ này đã làm việc rất chăm chỉ.
Ta biết họ rất chăm chỉ, nhưng không ngờ đến mức
họ bắt đầu hát nhạc Ấn Độ hay đến thế trong sự kết hợp như vậy
và chúng ta đã thưởng thức tất cả những điều đó rất nhiều.
Giờ hãy tưởng tượng những người Thụy Sĩ này, những người quá năng động, luôn làm việc,
họ không có thời gian để nghĩ về việc tạo ra điều gì đó ngây thơ,
tạo ra điều gì đó ngọt ngào như thế này.
Và cách họ thực hiện thực sự cho thấy rằng họ yêu Shri Ganesha
và họ hiểu giá trị của sự hiển lộ của Shri Ganesha bên trong họ.
Ta thực sự ngạc nhiên làm sao họ có thể học tất cả nhạc Ấn Độ này
và rất nhiều người ngồi cùng nhau và hát bài hát đó.
Và có một số người Ấn Độ ở đó, Ta hỏi: "Các con có thể hát như thế này không?"
Họ nói: "Không ạ." Ta nói: "Hãy nhìn những người Thụy Sĩ này xem."
Đây là sức mạnh tình yêu của Shri Ganesha.
Bởi vì họ muốn tổ chức sinh nhật cho Shri Ganesha,
nên họ đã được trang bị từ bên trong.
Nhưng nếu họ không phóng chiếu điều đó ra thì sẽ chẳng có gì cả.
Vì vậy, bất cứ điều gì Ngài ban cho các con, bất cứ điều gì Ngài tạo ra trong các con,
sự ngây thơ xinh đẹp này, hương thơm cuộc sống tươi đẹp này của các con,
mỗi khoảnh khắc, khi các con đang thưởng thức nó,
cũng hãy biết rằng chúng ta phải trao nó cho người khác.
Chúng ta phải rót điều này vào người khác.
Và nó sẽ thành công, Ta biết nó sẽ thành công.
Nó thật to lớn. Quyền năng của Ngài thật to lớn.
Hôm qua các con đã thấy trong chương trình của trẻ em
rằng không ai có thể đánh bại Ngài, ngay cả Shiva, hay bất cứ ai.
Và Shiva đã phải chặt đầu Ngài
bởi vì Ngài không biết làm cách nào khác để khuất phục Ngài.
Đây là điều chúng ta phải hiểu, rằng nếu các con ngây thơ,
không ai có thể lừa dối chúng ta, không ai có thể làm phiền chúng ta,
bởi vì trong sự ngây thơ, các con trở thành một người
không bận tâm đến những gì đang xảy ra với mình.
Các con trở thành người bao dung mọi thứ khi nghĩ rằng đây là…
các con thậm chí không suy nghĩ, các con cảm thấy họ là thứ gì đó, những kẻ ngốc nghếch, thế thôi.
Đó là một câu chuyện về một vị vua ở Trung Quốc, vì Ta sắp đi Trung Quốc.
Có một vị vua ở Trung Quốc.
Họ là những người rất khôn ngoan, Ta phải nói rằng người Trung Quốc cực kỳ khôn ngoan.
Và ông ấy quyết định thắng một trận chọi gà. Đó là một cuộc chọi gà.
Hãy tưởng tượng nhà vua lại nghĩ như vậy! Nhưng tất cả chỉ là trò trẻ con.
Vì vậy, ông ấy đã đến gặp một vị thánh vĩ đại và nói với ngài rằng,
"Làm thế nào ngài huấn luyện một con gà trống để đấu với những con gà khác?"
Ngài nói, "Hãy để con gà lại cho ta."
Vì vậy, ông ấy để con gà ở đó và ngài đã huấn luyện nó rất tốt
bởi vì khi nhà vua đến sau một tháng, trước trận đấu,
ngài nói, "Nhìn xem, hãy mang con gà này đi, nó là của ông."
Ông ấy nói, "Con này sao? Con này chẳng làm gì cả, chỉ đứng thẳng thôi.
Ngài nói, "Đúng, đúng. Thế đấy. Ông cứ mang nó đi."
Vì vậy, ông ấy đã mang con gà đó và đưa nó vào cuộc thi.
Thế là tất cả những con gà trống đều ở cùng nhau.
Chúng bắt đầu quấy rầy con gà này, con gà chỉ đứng như thế này như thể,
"Mấy kẻ ngốc nghếch đang cố làm phiền mình."
Nó không thèm chạm vào chúng, nó không phản ứng, không gì cả,
nó chỉ đứng thẳng.
Vì vậy, tất cả những con gà trống đều ngạc nhiên rằng, "Con này không phản kháng.
Nó chỉ chịu đựng mọi thứ và nó chẳng bận tâm đến những gì chúng ta đang làm."
Từng con một, tất cả những con gà trống biến mất khỏi sân
nơi chúng đang có những cuộc chiến này.
Và đây là con gà duy nhất đứng vững.
Vì vậy, nhà vua rất ngạc nhiên. Ông ấy đưa nó đến gặp vị thánh và nói,
"Con này đã trở thành một vị thánh rồi. Vì vậy tốt hơn là ngài giữ nó lại bên mình!"
Nó đúng là một vị thánh đến nỗi tất cả bọn chúng đều cố gắng quấy rầy nó và nó chẳng hề bận tâm.
Nó nhìn như thế này, bên trái, bên phải, cả hai bên.
Nó nghĩ, "Chuyện gì đang xảy ra với những kẻ này vậy? Tại sao chúng lại cư xử như thế?"
Vì vậy, đây là điều Ta phải nói với các con rằng chính nhân cách của các con
được tạo nên như vậy và giờ các con thờ phượng Ngài nhiều đến nỗi Ngài ở bên trong các con.
Và bất kỳ loại vấn đề nào mà các con gặp phải sẽ thực sự được giải quyết rất dễ dàng
nếu các con nương vào sự ngây thơ của mình.
Và điều đó sẽ tạo ra những sự trùng hợp, như người ta thường gọi.
Nhưng Ta muốn nói rằng đó không phải là sự trùng hợp, đó là những rung động năng lượng.
Và các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi việc được giải quyết.
Họ sẽ nói: "Thưa Mẹ, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra."
Giờ hãy xem, hôm nọ, trời mưa rất to.
Trời mưa to đến nỗi họ nói rằng,
"Ở đây bùn đã ngập đến đầu gối rồi và thưa Mẹ, chúng con phải làm gì đây?"
Ta nói: "Không sao đâu. Hãy phó thác việc đó cho Ngài."
Ngày hôm sau trời rất nóng. Hãy tưởng tượng bên dưới những thứ này,
mọi thứ đã khô ráo và hôm nay các con ở đây để dự lễ Puja.
Thật là một điều không tưởng khi có sự thay đổi thời tiết như vậy
khi một ngày trời mưa rất to và ngày thứ hai
mọi thứ lại trở nên khô ráo hoàn toàn.
Đó là công việc của Ngài, bởi vì Ngài quá đỗi quyền năng.
Các con đến để thờ phượng Ngài, vì vậy trước hết việc thanh tẩy phải được thực hiện
và Ngài đã thực hiện việc thanh tẩy bằng cách đưa mưa tới đây.
Những cơn mưa thật nặng hạt và một phần của những cơn mưa
khi đến gần Palazzo Dorio này đã biến thành đá (mưa đá).
Ta không biết từ tiếng Anh cho cái đó là gì.
Thế là tất cả bắt đầu và toàn bộ sự việc diễn ra quanh ngôi nhà.
Tất cả chúng hình thành những viên đá nhỏ, nhỏ xíu, rơi xuống gần đó.
Giờ thì đó là một điều khó tin khi khắp nơi trời chỉ mưa
chỉ riêng gần nhà chúng ta là có những viên đá rơi xuống.
Chúng ta có thể gọi đó là 'phép lạ', chúng ta có thể gọi là bất cứ điều gì,
nhưng chúng ta nên nói rằng, đó là sự nhạy cảm của Shri Ganesha
khi Ngài nghĩ rằng: "Giờ cơn mưa này đang đi đến gần nhà của Mẹ Ta,
vậy hãy tạo ra những viên đá đẹp đẽ nào đó."
Và Ta đã đi ra ngoài và Ta đã thấy, và Ta đã rất ngạc nhiên
làm sao mà xung quanh nhà Ta lại có những viên đá như vậy.
Những gì Ngài có thể làm, khả năng của Ngài là hoàn toàn không thể tin được.
Cách Ngài dẫn dắt các con và cách Ngài giúp đỡ các con.
Cách Ngài đưa các con đi đúng đường.
Không chỉ vậy, mà còn là cách Ngài bảo vệ các con.
Ngài luôn ở bên các con bởi vì giờ đây các con đã trở thành các gana của Ngài.
Các con là các gana của Ngài, nên Ngài bảo vệ các con, chăm sóc các con,
ban cho các con mọi sự dẫn dắt. Ngài đưa các con đi đúng đường.
Ngài đưa các con đến con đường chính đạo.
Ngài ban cho các con tất cả những gì hợp với dharma để thưởng thức.
Các con luôn gặp gỡ bạn bè ở nơi này nơi kia.
Các con nghĩ đó là một sự trùng hợp – không phải vậy.
Và đó là cách Ngài làm việc.
Ngài làm việc với tất cả sự chú tâm đẹp đẽ, ngọt ngào, đầy yêu thương dành cho các con
bởi vì các con là các gana của Ngài.
Nhưng các gana phải làm việc!
Như Ta nói đấy, trong cơ thể chúng ta có các gana
và chúng chiến đấu với bệnh tật, chúng chiến đấu với những vấn đề trong cơ thể
những kháng thể đó chính là các gana của Shri Ganesha.
Theo cùng một cách đó, các con cũng là các gana của Ngài.
Ngài làm tất cả những điều này cho các con. Ngài bảo vệ các con, Ngài yêu thương các con,
Ngài ban cho các con mọi khoảng thời gian tốt đẹp.
Vậy chúng ta đang làm gì để đáp lại?
Không nên chỉ từ một phía. Khi Ngài làm tất cả những điều này cho các con
thì chúng ta nên làm gì cho Shri Ganesh?
Chúng ta có thể làm gì với tư cách là những kháng thể?
Các con không cần phải chiến đấu với kẻ thù bằng gươm hay bất kỳ loại vũ khí nào.
Các con có thể chinh phục kẻ thù bằng hai phương pháp đơn giản.
Một là hãy thử dùng tình yêu thương, tình yêu thương thuần khiết của các con đối với họ. Hãy thử xem.
Các con có thể làm tan chảy rất nhiều người.
Hoặc nếu cách đó không hiệu quả, thì điều các con nên làm
là ngồi xuống, thiền định và quay bandhan.
Có những cách để quay bandhan. Bandhan hoạt động rất nhanh
và rất tuyệt vời đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên về cách nó hoạt động!
Bởi vì các con rất mạnh mẽ.
Cách các con quay bandhan, [nếu] bất kỳ ai khác làm
thì nó sẽ không hiệu quả! Chỉ có các con, những Hành giả Sahaja, mới có thể quay bandhan.
Có những loại bandhan khác nhau mà các con phải thực hiện.
Và tất cả đều mang lại kết quả rất tốt.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải có niềm tin vào sức mạnh của chính mình
và chúng ta phải biết rằng giờ đây chúng ta được Shri Ganesha trao quyền
để thực hiện công việc của Sahaja Yoga.
Làm công việc của Sahaja Yoga không phải là cảm thấy rằng các con đang làm,
mà chính là Shri Ganesh đang làm điều đó.
Các con sẽ ngạc nhiên – trao Sự Khai ngộ cho mọi người
là niềm vui lớn nhất mà các Hành giả Sahaja có thể có.
Và rồi các con không cần phải nghĩ rằng mình đã làm điều đó
– đó là điều tốt nhất – nhưng nếu các con nghĩ rằng mình đã làm thì,
"Tôi rất mệt," hoặc "Tôi đã làm việc này!"
Nhiều người đến và nói với Ta, "Thưa Mẹ, chúng con đã làm việc này, chúng con đã làm việc kia!"
Điều đó có nghĩa là họ chỉ đang cảm thấy căng thẳng khi làm bất cứ việc gì.
Nhưng các con không được cảm thấy căng thẳng.
Sức mạnh của Ngài ở bên trong các con, các con có thể thấy điều đó. Hãy tin Ta!
Hãy tin vào chính mình. Hãy tự tin vào bản thân
– sự tự tin và niềm tin vào chính mình.
Và [hãy biết] rằng các con là kho chứa của sự ngây thơ
thứ không là gì khác ngoài lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Nếu các con có niềm tin đó
các con chắc chắn sẽ phát triển một cách nói chuyện tuyệt vời với người khác,
một cách quan hệ tốt đẹp với người khác.
Đó thực sự là một món quà của Shri Ganesh.
Ta không nghĩ rằng Ta đã từng quát mắng bất kỳ ai.
Ngay cả với các con của Ta, Ta chưa bao giờ quát mắng, chưa bao giờ.
Ta chưa bao giờ nổi cơn thịnh nộ hay nóng giận
bởi vì Ta nghĩ rằng Ta có thể giải quyết mà không cần đến nó.
Tất nhiên, Ta phải uốn nắn, Ta phải bảo ban mọi người.
Nhưng có một điều Ta thấy là mọi người đều sợ một điều
– rằng bằng cách nào đó Ta đừng bao giờ đuổi ai đó ra khỏi Sahaja Yoga,
bởi vì Sahaja Yoga là một niềm vui sướng như vậy,
đó là một điều ban tặng năng lượng như vậy,
đó là một ánh sáng khiến các con cảm thấy hoàn toàn tự tin về bản thân mình.
Vì vậy, yêu cầu các con rời khỏi Sahaja Yoga
là hình phạt lớn nhất bởi vì các con không thể rời bỏ Ta bây giờ.
Thật khó khăn. Các con không thể rời bỏ Ta! Điều đó là không thể!
Và đó là điều mà các con cũng phát triển những phẩm chất đó
khiến các con không thể rời đi.
Hãy xem, một đứa trẻ, nếu nó bị lạc, ý Ta là, cha mẹ cứ thế bỏ đi,
họ không biết đứa trẻ bị lạc như thế nào.
Nhưng giả sử, một đứa con trai nào đó của họ là một cậu bé rất hư,
cư xử tệ, làm đủ mọi chuyện sai trái, họ cũng không bận tâm.
Nhưng khi chúng còn nhỏ, chúng ngây thơ
có một sự gắn bó to lớn nào đó với chúng
và sự hiểu biết rằng “Chúng là con cái của chúng ta, chúng ta phải chăm sóc chúng.”
Vì vậy, chính sự ngây thơ này thu hút các con,
khiến các con luôn băn khoăn về con cái mình, về những đứa trẻ khác.
Và Ta rất vui về cách các con tặng quà cho Guido
bởi vì cậu ấy đang làm một nhiệm vụ rất khó khăn, Ta phải nói là như vậy.
Và sự cảm kích này cho thấy rằng đối với các con, điều rất quý giá là
con cái của các con được chăm sóc.
Nhưng các con cũng là con của Mẹ các con.
Kết quả là, các con có tất cả những sức mạnh này bên trong mình.
Nhưng các con phải biết cách mỉm cười. Các con phải biết cách thu phục lòng người.
Vẫn có một số nam Hành giả Sahaja và một số nữ Hành giả Sahaja
những người vẫn còn khá cứng nhắc! Ta thấy họ thuộc kiểu người hơi cứng nhắc
và họ không thể từ bỏ sự cứng nhắc của mình.
Có lẽ họ nghĩ mình là nhất hoặc bất cứ điều gì đại loại thế.
Thế thì họ sẽ không thưởng thức được Sahaja Yoga.
Tất nhiên, về mặt tâm trí thì tất nhiên họ hiểu Sahaja Yoga và tất cả những điều đó
nhưng họ không thể thưởng thức trọn vẹn Sahaja Yoga và tất cả niềm vui, những khoảnh khắc vui sướng của nó.
Hôm nay là để kỷ niệm ngày sinh của Ngài
và Ngài là Vị Thần đầu tiên được tạo ra trên Trái đất này;
bởi vì Ngài cũng là sự tốt lành, Ngài cũng là sự Thánh thiện.
Vì vậy, Mẹ Thuỷ Tổ đã không muốn tạo ra thế giới này
mà không tạo ra sự thánh thiện, sự tốt lành, sự thanh khiết trước tiên.
Và đó là lý do tại sao Ngài được tạo ra đầu tiên.
Được tạo ra trên Trái đất này với những rung động năng lượng, chỉ là một khối những rung động năng lượng:
để Ngài có thể chăm sóc tất cả mọi người
những người sẽ đến từ thời đại này sang thời đại khác,
để luôn dẫn dắt họ đi trên con đường đúng đắn.
Vì vậy, Ngài được cho là chịu trách nhiệm về lương tâm của chúng ta,
cái lương tâm đôi khi cắn rứt các con, cái lương tâm nói rằng,
“Điều này không ổn. Điều này lẽ ra tôi không nên làm.
Điều kia lẽ ra tôi không nên làm.”
Nhưng người ta nên cố gắng cảm thấy rất tự hào về điều đó.
Giống như có một quý ông, một người Ấn Độ
– người Ấn Độ đôi khi có thể ngây thơ một cách đặc biệt, vô cùng đặc biệt,
các con không thể hiểu được họ đâu! Vì vậy Ta đã hỏi ông ấy,
“Tại sao con lại từ bỏ đất đai của mình?”
Ông ấy nói, “Thưa Mẹ, con nghĩ rằng sau này, khi các con của con lớn lên,
con có thể trở nên tham lam và con có thể sẽ không đưa mảnh đất này cho anh trai con,
người xứng đáng nhận nó bởi vì con quá khôn ngoan, con có thể lừa gạt anh ấy.
Vì vậy con nghĩ tốt hơn là nên từ bỏ.
Nên con đã nhường mảnh đất đó cho anh trai con.”
Và ông ấy đã nói với Ta một cách ngây thơ như vậy rằng,
“Con không nên trở nên tham lam bởi vì có lẽ khi các con của con lớn lên
và con sẽ cảm thấy rằng con phải để lại tất cả những thứ này cho con cái mình,
vì vậy con quyết định nhường mảnh đất ngay bây giờ cho anh trai của con.”
Nhưng Ta nói, “Thế còn anh trai con thì sao?”
Ông ấy nói, “Anh ấy xứng đáng, anh ấy cần nó. Con không cần nhiều đất đến thế.
Cuộc sống của con đang rất tốt. Đó là lý do tại sao con đã nhường lại.”
“Nhưng về mặt pháp lý thì sao?” “Về mặt pháp lý,” ông ấy nói, “nó không đứng tên anh ấy,
nhưng con nghĩ tốt hơn là con nên đưa cho anh ấy ngay bây giờ.
Sau này con có thể trở thành một người xấu.”
Vậy đó, sự ngây thơ hoạt động theo cách như vậy.
Và Ta có những câu chuyện rất ngọt ngào, ngọt ngào để kể cho các con.
Có một Hành giả Sahaja là một cậu bé, khoảng mười sáu tuổi,
cậu bé đến gặp Ta và nói, “Mẹ của con có một số badhas và cha con cũng vậy.
Con không biết phải làm gì.
Bây giờ giả sử con rời xa cha và mẹ con,
thì liệu các badhas có rời khỏi con không?” Ta nói, “Có thể. Có thể không. Còn tùy thuộc vào…”
“Vậy thì tại sao mọi người cần phải rời xa cha mẹ mình
khi họ mười tám tuổi? Tại sao mọi người lại rời xa cha mẹ mình
vào năm mười tám tuổi chứ? Bởi vì, Mẹ thấy đấy, đó sẽ là một mất mát lớn.”
Ta hỏi, “Tại sao?” “Thứ nhất, nếu con bắt đầu hút thuốc thì ai sẽ ngăn con?”
Thật là một điều ngây thơ. “Nếu con bắt đầu hút thuốc,
chỉ có cha con mới có thể tát vào mặt con, không ai khác.
Vì vậy ông ấy có thể cứu con khỏi việc hút thuốc.”
Ta đã ngạc nhiên trước sự ngây thơ của cậu bé, cái cách mà cậu ấy nói rằng,
“Con muốn cha con ở đó để tát con.”
Và rồi cậu bé nói, “Và còn mẹ con nữa, bà ấy là người
sửa lỗi cho con từng chút một; vì vậy nếu bà ấy đi vắng, nếu con không ở bên bà ấy,
ai sẽ sửa lỗi cho con? Ai sẽ bảo con đừng làm điều này và đừng làm điều kia?”
Ta chưa bao giờ hiểu điều đó, hãy nhìn cậu bé mười sáu tuổi này
– cậu ấy là người Ấn Độ – nói với Ta rằng sự hữu ích của cha mẹ cậu ấy là
họ là những người duy nhất có thể ngăn cậu ấy làm những điều sai trái!
Bởi vì cậu bé là một linh hồn khai ngộ từ khi sinh ra và cậu ấy có thể thấy rằng,
“nếu con cố làm điều gì đó sai trái thì chỉ có cha mẹ con mới có thể bảo ban con.”
Vì vậy, sự ngây thơ này luôn tìm kiếm một cuộc sống đức hạnh,
cuộc sống tốt đẹp hơn này và nó không áp đặt lên người khác.
Nhưng bằng cách nào đó, khi có sự ngây thơ
– giống như các con giờ đây là những người đã được Khai ngộ –
dưới ánh sáng của Chân ngã, các con không muốn làm điều gì
không ngây thơ, không đơn giản.
Ví dụ, Ta chưa bao giờ thấy những người trung thực như vậy
như chúng ta có trong Sahaja Yoga. Ý Ta là, hoàn toàn trung thực,
họ không muốn lấy dù chỉ một đồng xu nhỏ (1/192 Rupee) từ bất cứ thứ gì.
Tất nhiên, cũng có một số người tồi tệ,
những kẻ đã kiếm rất nhiều tiền từ Sahaja Yoga, không sao cả;
nhưng hầu hết các con đã trở nên rất trung thực.
Ý Ta là có quá nhiều tham nhũng trên thế giới này
và để thấy được những người trung thực như vậy.
Giờ đây phẩm chất vĩ đại nhất của Shri Ganesha, như các con biết,
hôm qua Ta được kể rằng, đối với họ, Mẹ của họ là quan trọng nhất.
Những gì Mẹ nói và những gì Mẹ làm, đó là điều quan trọng nhất.
Ý Ta là, điều đó quá lớn lao đến nỗi Ta thực sự không thể hiểu
làm sao các con lại yêu mến Ta nhiều đến thế.
Bởi vì Ta nghĩ rằng, bất cứ điều gì các con nghĩ về Ta trong tâm trí
chẳng là gì so với những gì các con có bên trong chính mình
Nhưng một phẩm chất khác, như Ta đã nói, là
Ngài khiến các gana làm việc và vì vậy các con phải thực hiện điều đó.
Sự việc hôm qua đã cho Ta thấy tập thể
Thụy Sĩ này đã phát triển tốt như thế nào, thật tốt.
Và điều đó thực sự cho thấy chúng ta có thể tiến bộ như thế nào. Tất cả các con đều có tài năng.
Không phải chỉ người Thụy Sĩ mới có. Tất cả các con đều có tài năng.
Tất cả các con đều có sự hiểu biết. Tất cả các con đều thông minh.
Tất cả các con là những người đặc biệt và các con phải làm việc theo cách tập thể
và cả theo cách cá nhân để thể hiện phẩm chất Shri Ganesh của mình,
cách mà Ngài có nhịp điệu bên trong Ngài.
Ngài rất nhịp nhàng và hôm qua hai nhạc sĩ lớn đang ngồi đó,
anh ấy nói: “Thưa Mẹ, họ vỗ tay nhịp nhàng quá, họ thật nhịp nhàng.
Không có tiếng ‘ha, ha, hô, hô’, chỉ có tiếng vỗ tay và rất nhịp nhàng.
Không ai mắc lỗi cả.”
Sau đó họ nói: “Khi họ hát cũng vậy, không ai bị lạc điệu.”
Thông thường, nếu mười người hát mà không được đào tạo bài bản,
thì sẽ có giọng nữ trầm, nam cao, nam trầm, đủ mọi thứ, họ cứ hát.
Và các con không biết họ đã lấy swar (nốt nhạc) nào, họ đang hát ở nốt nào.
Nhưng hôm qua họ rất ngạc nhiên khi tất cả các con đều hát cùng một nốt;
các con không rời khỏi nốt đó và chuyển sang nốt khác.
Điều đó cho thấy nhịp điệu của Shri Ganesha đang hoạt động trong các con
và sự hiểu biết về âm nhạc của Ngài, một trong những phẩm chất của Ngài là:
Ngài nhảy múa trên nền nhạc mà Nataraja, Cha Shiva đã dạy cho Ngài.
Nó rất nhịp nhàng. Phần đó, Ta nghĩ, một chút, các Hành giả Sahaja đang thiếu:
rằng khi họ nhảy múa, họ không cần phải, tất cả họ, theo một khuôn mẫu rất nhịp nhàng.
Họ cũng được, nhưng vẫn phải học thêm một chút
về nhịp điệu, đó sẽ là một ý hay.
Như Shri Ganesha, Ngài có cái bụng lớn như vậy,
nhưng Ngài nhảy rất đẹp, Ngài nâng cơ thể mình lên thật nhẹ nhàng và cách Ngài thực hiện điều đó thật đáng kinh ngạc.
Làm sao Ngài làm được điều đó với một... và một người thấp với đôi chân to như vậy?
Ngài rất nhẹ và sự nhẹ nhàng đó đến từ sự ngây thơ – Mooladhara.
Nếu Mooladhara ổn, thì sự nhẹ nhàng sẽ ở đó.
Các con đã thấy ở Maharashtra cách những người này chơi Lezim (điệu nhảy)
với tốc độ và sự nhẹ nhàng như vậy:
họ nâng chân và tay lên.
Thật sự đáng kinh ngạc cách họ thực hiện điều đó.
Và đó chỉ là sự ngây thơ của những người dân làng này
mà họ không hiểu nhiều về những chuyện vô nghĩa này.
Họ không biết chuyện gì đang diễn ra với tất cả những thứ này.
Họ kiếm sống, họ là nông dân,
và rồi vào buổi tối họ chỉ ngủ một cách hoàn toàn ngây thơ.
Họ không lên kế hoạch, họ không ngồi xuống và tìm cách
giết ai đó, hay làm sao để cướp của ai đó
hoặc những điều xấu xa khác mà con người nghĩ đến
– những hành động xấu xa nảy sinh trong tâm trí họ. Không có thời gian cho việc đó.
Họ làm việc cả ngày. Vào buổi tối, họ ngủ ngon lành.
Hoặc nếu không họ sẽ có một nhóm hát bhajan nơi tất cả cùng hát với nhau
theo một cách rất hay.
Vì vậy, đó là một phong cách sahaj thực sự, nơi chúng ta không phải suy nghĩ
về việc giết bất cứ ai hay sát hại bất cứ ai.
Giống như tất cả các giáo phái này, họ mang theo vũ khí bên mình! Ta không thể hiểu nổi.
Thậm chí Ta còn được kể rằng ở Ba Lan, Ngài Giáo hoàng của chúng ta đã gửi rất nhiều vũ khí đến đó.
Có nhu cầu gì cho bất cứ ai có tâm linh mà phải có vũ khí bên mình
và nghĩ đến bạo lực và giết người chứ?
Bởi vì không có sự ngây thơ nào cả. Các con có thể thấy điều đó.
Nếu các con ngây thơ, sức mạnh của các con chính là sự ngây thơ,
các con không cần phải có vũ khí, súng ống và những thứ tương tự.
Tất cả các tôn giáo, cái gọi là tôn giáo này, không sử dụng gì ngoài vũ khí và súng ống
và tất cả các loại vật dụng giết chóc và họ cũng bị giết.
Đó là một chuyện nực cười đang diễn ra nhân danh Thượng đế, nhân danh Shri Ganesh.
Không cần thiết chúng ta phải chiến đấu.
Không cần thiết chúng ta phải nghĩ rằng mình sẽ giết người này hay giết người kia.
Các con chỉ cần mong muốn, phóng chiếu năng lượng của mình
và các con sẽ thấy người đó sẽ biến mất.
Hắn sẽ hoặc trở thành một người được chuyển hóa
hoặc hắn sẽ không còn ở đó để làm phiền các con.
Vì vậy, một điều Ta phải nhấn mạnh lại là chúng ta phải biết những phẩm chất
và sức mạnh của mình.
Nhiều người Ta biết cũng không bao giờ có thể lên sân khấu và phát biểu.
Ta nói: “Con đi lên đi – xong rồi! Bắt đầu đi.” Mọi việc đã diễn ra tốt đẹp.
Với bất cứ việc gì, các con chỉ cần phóng chiếu. "Con có thể làm được! Tại sao con không thể làm được chứ?"
Để nói rằng, "Con không thể. Con xin lỗi."
Từ 'xin lỗi' này giờ đây quá phổ biến.
Trên điện thoại người ta cũng nói "xin lỗi". Mẹ nói, "'Xin lỗi' gì cơ?"
Lúc nào cũng, "xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi."
Chúng ta từng nói, "Tôi xin thứ lỗi," – nghe hợp lý hơn.
Nhưng cái cách mọi người cư xử là, "Tội nghiệp tôi, bạn biết đấy. Làm sao tôi làm được?"
Tất cả những người như vậy chưa nhận thức được sức mạnh mà họ có.
Các con có thể làm được, mọi thứ. Các con có thể.
Mọi thứ đều có thể giải quyết được; rốt cuộc thì, các con có sức mạnh.
Trong sức mạnh đó các con phải biết rằng mình sẽ không làm điều gì thiếu thận trọng,
các con sẽ không làm hư hỏng bất cứ ai,
nhưng chính sức mạnh của các con sẽ cho thấy rằng sức mạnh này
thực sự là tình yêu thương, lòng yêu mến, lòng trắc ẩn cho sự chuyển hóa của toàn thế giới.
Mẹ đang nghĩ đến sự chuyển hóa toàn cầu hoàn toàn,
điều mà, Mẹ biết, là một giấc mơ điên rồ, nhưng Mẹ vẫn nghĩ như vậy,
bởi vì Mẹ nhìn thấy tất cả các con, thì Mẹ nghĩ tất cả các con đều có thể làm được
và khi Mẹ thấy Shri Ganesha bên trong các con, Mẹ chắc chắn rằng điều đó sẽ thành công.
Vì vậy, trong cuộc đời Mẹ, Mẹ đã thấy rất nhiều Hành giả Sahaja, ở khắp mọi nơi.
Mọi việc diễn ra như thế nào: các con đã nghe nói về chuyện ở Brazil
và cả ở Argentina nữa, thật bất ngờ nhất.
Mọi người đã đến chương trình từ mười hai giờ trưa
trong khi chúng ta sẽ tổ chức chương trình vào lúc bảy giờ tối!
Mẹ đến đó vào khoảng tám giờ, như thường lệ, và họ nói,
"Thưa Mẹ, Mẹ sẽ không tin được là có chuyện lớn xảy ra ở đây đâu ạ!"
Mẹ hỏi, "Chuyện gì vậy?" "Họ đã ngồi đây từ mười hai giờ trưa,
nên tất cả những người đến sớm hơn đã vào được bên trong,
nhưng những người đến vào phút chót thì không được phép vào
và họ đang ngồi đó và tranh cãi,
'Không, bằng cách nào đó chúng tôi sẽ vào trong!' "
Thế rồi, một trong những Hành giả Sahaja đã khôn khéo đi đến nói chuyện với người quản lý
và bảo, "Này anh, hãy để họ vào! Vẫn còn chỗ mà."
Vậy là có bốn tầng.
Một là tầng trệt, rồi thêm một tầng, thêm một tầng, thêm một tầng nữa.
Khi Mẹ đến, Mẹ thấy, "Cái gì thế này?"
Khắp nơi, toàn bộ chỗ đó chật kín những người này.
Mẹ chưa bao giờ gặp họ trước đây, nhưng họ đã ở đó,
và thật kính trọng, thẩm thấu thật nhiều rung động năng lượng.
Và Mẹ thấy khó mà cầm được nước mắt vì một cảm xúc thực sự
về lòng biết ơn sâu sắc đối với Shri Ganesh.
Chính Ngài là người đã giải quyết việc đó.
Đó là lý do tại sao người ta luôn nói,
"Trước tiên hãy thờ phượng Shri Ganesh trước khi bắt đầu bất cứ công việc nào,"
bởi vì khi đó việc này mang lại cho các con sự bình an đó,
sự bình an mạnh mẽ to lớn giúp giải quyết rất nhiều việc
mà các con chưa bao giờ nghĩ là sẽ được.
Vì vậy chúng ta phải thỉnh cầu Shri Ganesha
rằng tất cả các vấn đề về sở hữu đất đai của chúng ta sẽ được Ngài giải quyết
và bằng sức mạnh Shri Ganesh của các con.
Chúng ta vẫn đang hy vọng có được mảnh đất
và Ta muốn sắp đặt việc này một cách đàng hoàng cho các con bởi vì mỗi lần
Ta không muốn các con phải chịu khổ như thế này.
Đó là một cuộc hành hương, nhưng lần này các con đã gặp khá nhiều khó khăn,
nhưng các con đã xoay xở rất tốt và các con chưa bao giờ tỏ ra
bất kỳ sự ngần ngại nào khi chấp nhận thử thách này.
Ta nghĩ Shri Ganesha cũng đang thử thách các con một chút.
Nhưng tất cả những điều đó đã diễn ra rất tốt đẹp và bây giờ
chúng ta ở đây để thực hiện Lễ Puja Shri Ganesh.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.